Kamu telah memberiku makanan
dengan tanganmu setelah berhari-hari, ibu.
Saya merasa sangat bahagia.
Hari ini saya merasakan rasa
makanan yang sebenarnya.
Tahukah kamu, ibu...
...bahkan nasi biasa...
...rasanya seperti 'rasgullas' saat kamu
memberiku makan dengan tanganmu.
Dewi Durga sangat baik.
Dia banyak membantu saya.
Saya sangat senang di sini.
Saya sangat senang!
Aku bersumpah.
'Ibu macam apa aku ini?'
'Aku akan merebut
kebahagiaan ini darimu.'
'Tolong maafkan aku Dewi Durga.'
Bondita.
Tahukah kamu siapa dia?
Pak Bhari.
Bukan Tuan Bhari.
Tuan Bihari.
Itu yang saya katakan, Pak Bhari.
Anda mungkin berpikir...
...kenapa aku
memanggilnya Tuan Bhari.
Karena dia tidak sedikit...
...tapi terlalu menakjubkan.
Tapi tidak seperti itu.
Aku memanggilnya Tuan Bhari...
...karena dia melakukan semua
pekerjaan tersulit di rumah.
Tapi pekerjaan
tersulit di dunia...
...adalah untuk...
...bicara di depan Bondita.
Dia tidak mengizinkan
siapa pun untuk berbicara.
Dia meyakinkan orang
untuk mendengarkannya...
...dengan mengatakan
semuanya sesuai kapasitasnya.
Saya telah setuju bahwa...
...Saya bukan Bihari.
Tapi aku Bhari.
Sebelum aku lupa kenapa aku ada di sini...
...Aku akan mengatakannya.
Bu.
Guru telah memanggilmu.
Tuan Trilochan.
Ayo, bahkan aku akan bergabung denganmu.
TIDAK.
Anda pergi ke kamar Anda.
Saya akan segera kembali.
Pergi.
Apakah Anda mengemas
barang bawaan Bondita?
Kapankah aku harus menyuruh
gerobak sapi itu datang?
'Mulai sekarang dan seterusnya kami akan...
...tinggal bersama
di kamar suamiku.'
'Sangat bahagia!'
'Benar, Bu?'
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu tidak bicara?
Mengapa diam saja?
Kamu ingat itu...
...kenapa aku memanggilmu ke sini?
Saya hanya minum air
sebanyak yang Anda katakan.
Aku bersumpah!
Ini hal yang sangat
bagus, Bondita.
Anirudh.
Terima kasih!
Anda mengikuti apa yang saya katakan...
...itulah sebabnya aku harus
berterima kasih padamu, Bondita?
Astaga!
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Saya berterima kasih padamu.
Apakah itu?
Dan mengapa Bondita berterima kasih padaku?
Anda membawa
ibu saya ke sini, kan?
Saya sangat senang
setelah bertemu dengannya.
Jika kamu mau memberitahuku maka...
...Aku tidak akan melihat...
...di air dan 'rasgulla' juga.
Saya merasa baik setelah
mendengar bahwa Anda bahagia.
aku akan merasa lebih baik...
...jika kamu bahagia
sama sepertiku.
Apakah Anda ingat apa yang saya katakan
kepada Anda ketika saya datang ke desa Anda?
Tentang masa depan putrimu.
'Kamu tidak menyadarinya...
...putrimu tidak suci?'
'Kampret!  Dia mengompol lagi.'
"Aku akan mengganti tempat tidur."
'Kamu melakukannya di sini.'
'Kapan dia akan pergi
ke rumah mertua...
...besok siapa yang akan
membereskan semua kekacauan ini.'
'Kamu menempatkan kami...
...dalam masalah ini dengan sengaja.'
'Kau menyembunyikan kelemahannya dari kami.'
'Apakah kamu punya ide...
...seberapa parah pengaruhnya
terhadap kehidupan Anirudh?'
'Hidupnya, hidup
kita, dan hidup kita...
...seluruh keluarga telah
menjadi seperti neraka.'
'Apakah menurutmu kami akan
menjadikannya sebagai menantu perempuan...
...dari keluarga Roy Choudhary
dengan masalahnya saat ini?'
Tidak pernah.
Dan sampai saat itu...
...masalah gadis itu
belum terselesaikan...
...kami tidak akan membiarkan
dia tinggal di rumah kami.'
'Bawa putrimu
kembali bersamamu.'
'Apa kamu mendengar saya?'
'Tolong, jangan berkata seperti itu.'
'Dan apa yang akan kukatakan pada Anirudh?'
'Aku tahu...
...yang tidak akan pernah dia inginkan...
...Bondita harus pergi.'
'Dia berjanji akan memikul
tanggung jawab Bondita.'
'Aku tahu...
...bahwa dia tidak akan
pernah mengingkari janjinya.'
'Aku bertemu dengannya baru-baru ini...
...tapi aku tahu itu...
...dia melakukannya...
...apa yang dia katakan.'
'Itulah mengapa...
...adalah tugas kita untuk menunjukkan
kepadanya jalan yang benar.'
"Aku tahu dia sangat
menghormatimu."
'Dia mendengarkanmu.'
'Saat dia bertarung denganku...
...dan datang ke desamu...
...untuk membawamu ke rumah kami...'
'Dia kembali sendirian...
...hanya karena
kamu meyakinkannya.'
'Jadi kali ini juga...
...kamu harus
meyakinkan Anirudh.'
'Dan kembali ke rumah
bersama putrimu...
...sebelum 'Ekadashi'...
...dengan cara apa pun yang memungkinkan.'
'Tetapi...'
- 'Tidak ada jika dan tetapi apa pun!'
Biarkan aku memberitahu Anda...
...bahwa sekarang kamu tidak perlu
mengkhawatirkanku sepanjang waktu.
Sekarang Anda tidak
perlu memutar musik...
...di malam hari untuk membangunkanku.
Anda bisa tidur dengan tenang sekarang.
Sekarang Anda tidak perlu...
...membersihkan tempat
tidurku yang kotor di pagi hari.
Jadi begitu.  Jadi...
...apakah kamu akan membuat
ibumu melakukan semua itu?
Mengapa ibu melakukan semua itu?
saya mengatakan...
...bahwa itu tidak
diperlukan lagi.
Karena ibu ada di sini...
...dia akan memperbaiki semuanya.
Dia punya solusi
untuk setiap masalahku.
Dengar, Bondita.  Mama...
Aku sudah menceritakan segalanya pada ibu.
Dan ibu berkata...
...bahwa dia akan memperbaiki semuanya.
Apakah Anda ingat
bahwa kita sudah sepakat?
'Mungkin kamu tidak tahu...
...Anirudh sangat ingin...
...menyembuhkan putrimu...
...sebelum festival 'Ekadashi'.'
'Kamu tahu...
...dia membersihkan...
...kekacauan putrimu.'
'Dia telah membuat hidupnya seperti neraka.'
'Ketika kita mencoba menghentikannya...
...dia melukai dirinya sendiri.'
'Kamu tahu...
...Saya telah melihat
Anirudh berdarah.'
'Aku bisa memahami rasa sakitmu.'
- 'TIDAK.'
'Kamu tidak dapat
memahaminya sama sekali.'
'Yang perlu kamu
pahami hanyalah...
...bahwa ini...
...lebih baik untuk
Anirudh dan putrimu.'
'Anirudh telah
menantang ayahnya.'
'Dan jika dia gagal...
...lalu seperti yang dia
janjikan pada ayahnya...
...dia akan mengirim Bondita...
...kembali kepada Anda.'
'Untuk selamanya.'
'Dan saya...'
'Saya ingin memberikan
kesempatan lagi kepada putri Anda.'
'Jadi, jika kamu
membawa pulang putrimu...
...sebelum batas waktu
tantangan berakhir...
...maka tantangan ini
akan menjadi sia-sia.'
'Dan Anirudh tidak harus
menghadapi kekalahan.'
'Tetapi jika Anirudh kalah
dalam tantangan ini...
...dan kemudian
Bondita harus pergi...
...maka dia tidak akan pernah
bisa kembali ke rumah kita.'
'Dalam hal ini, meskipun Anirudh
telah mengambil tanggung jawabnya...
...tapi akankah dia...
...bisakah memenuhi
tanggung jawabnya?'
'Cepat atau lambat...
...dia akan melupakan
Bondita, bukan?'
'Dan sekali...
...Hubungan Bondita dengan Anirudh
dan keluarga ini sudah berakhir...
...maka itu tidak akan memakan waktu lama...
...untuk menikahkan
Anirudh lagi, kan?'
Itu sebabnya Dewi Durga
mengirim ibuku ke sini.
Agar dia bisa memperbaiki semuanya.
Sekarang saya juga tidak
perlu meninggalkan rumah ini.
Aku akan tinggal di
sini bersama ibuku.
Selamanya!
Aku tahu betul bahwa...
...kamu telah banyak menderita...
...karena masalahku.
Anda ingin mentraktir saya, bukan?
Tapi ibuku adalah obat terbesarku!
Begitu saya memeluknya,
saya merasa baik-baik saja!
Itu sebabnya Dewi
Durga mengirim ibu ke sini.
Jadi sekarang kamu bisa
bermain damai dengan Soudamini.
'Soudamini, aku di sini untuk
mengungkapkan isi hatiku!'
'Kamu ingin aku
mendengarkan hatimu, kan?'
'Aku bukan siapa-siapa bagimu!'
'Pergi saja ke istrimu!'
Anda menyukainya, bukan?
Ketika kami keluar dari kondisi tersebut,
Anda telah berjanji kepada kami juga.
'Jangan khawatir!  Kamu bisa...
...hentikan hal ini terjadi.'
'Kamu cinta...
...putrimu dan...
...Anirudh lebih dari
sekedar anak laki-laki bagiku.'
'Oleh karena itu, saya...
...tidak bisa melihat...
...Anirudh kalah...
...tantangan dan...
... dikalahkan dan...
...patah hati.'
'Lagipula, aku sangat yakin...
...bahwa putrimu tidak bisa...
...secara ajaib dapat mengatasi
masalahnya hanya dalam waktu dua hari.'
'Jadi, aku menginginkanmu...
...untuk meyakinkan Anirudh...
...bagaimanapun dan ambil...
...putrimu pergi...
...sebelum 'Ekadashi' ini.'
'Apakah Anda percaya pada janji yang
dibuat oleh keluarga Roy Choudhary?'
'Kalau begitu, aku, Trilochan Roy Choudhary
dengan ini berjanji padamu hari ini...
...bahwa segera setelah...
...putrinya terbebas
dari masalahnya...
...Saya pribadi akan...
...datang ke sini untuk mengambil
kembali menantu perempuanku.'
'Aku tidak akan membiarkan
Anirudh menikah lagi!'
'Mendengarkan!'
'Kamu tidak perlu
khawatir tentang biayanya!'
'Saya siap menanggung
biayanya juga.'
'Sekarang kamu hanya
punya dua pilihan.'
'Entah kamu menunggu
sampai 'Ekadashi'...
...dan biarkan Anirudh
kalah tantangannya.'
'Kalau begitu kamu bisa mengambil
putrimu kembali selamanya.'
'Kalau begitu, kamu bisa
melupakan pernikahan ini.'
'Atau kamu bisa mengambil...
...Bondita sebelum 'Ekadashi'.'
'Tolong jangan biarkan Anirudh kalah.'
'Pikirkanlah itu.'
'Apakah kamu ingin putrimu...
...menderita untuk suatu saat...
...atau seumur hidup?'
'Keputusan itu ada
di tangan Anda.'
Apa yang sudah kamu putuskan?
Tuan Trilochan.
Saya akan berbicara dengan Anirudh.
Dan saya akan menjelaskannya dan...
...akan mengambil putriku kembali.
Saya akan membawanya
kembali ke desa.
Mohon buat pengaturan untuk
penghormatan bersama dengan paman mertua.
Membaca buku-buku.
Anda suka membaca, bukan?
Apakah berkeliaran di dalam mobil Anda?
Anda suka berkeliaran, bukan?
Dan ya!
Lakukan banyak kenakalan
dengan Somu dan Batuk!
Anda banyak tertawa
setelah melakukan itu!
Anda suka tertawa, bukan?
Bagus sekali!
Anda menjadi cerdas!
Baiklah kalau begitu.
Pergi dan bicaralah dengan Anirudh segera.
Jelaskan padanya sesuka Anda.
Mendengarkan!  Itu...
Tolong hati-hati...
...bahwa Anirudh seharusnya
tidak mengetahuinya...
...bahwa aku menyuruhmu melakukan ini.
Faktanya, dia seharusnya merasa
bahwa Anda telah mengambil langkah ini...
...demi kemajuan putri
Anda sebagai seorang ibu.
Berjanjilah padaku.
Bersumpahlah.
Bersumpahlah!
Saya dengan ini berjanji...
...bahwa aku tidak akan pernah...
...beri tahu Anirudh...
...bahwa aku akan membawa
Bondita bersamaku...
...ke desa atas desakanmu.
Dia menganggap rumah ini...
...sebagai rumahnya yang indah...
...daripada rumahnya sendiri.
Dari rumah yang sama...
Bahkan jika...
...Aku harus melalui apa pun...
...Saya akan melakukan itu.
Tapi demi putriku...
...dan untuk masa depannya...
...dan demi kebahagiaannya...
...Aku akan membawanya.
Jadi, setelah masalahnya
terselesaikan...
...dia bisa kembali
ke rumah mertuanya.
Dia bisa memperbaiki
hubungannya dengan suaminya.
Dan mencoba menyelamatkan pernikahannya.
'Tidak ada yang bisa menghentikan saya sekarang
untuk melakukan penghormatan agung 'Ekadashi'...
...sukses.'
Apakah kamu begitu
peduli padaku, Bondita?
Kamu terlalu memikirkanku.
Anda mengetahui banyak hal.
Saya istrimu.
Bagaimana saya tidak tahu?
'Hentikan pernikahan ini.'
'Hei, tidakkah kamu lihat
ini adalah pernikahan anak?'
'Orang ini lebih tua
dari usia kakeknya.'
'Tolong selamatkan Bondita-ku.'
'Mereka akan membunuhnya
dan memintanya melakukan 'sati'.'
'Mereka akan membakarnya hidup-hidup.'
'Hubungan apa yang
kamu miliki dengannya...
...bahwa kamu
menentang masyarakat?'
'Aku akan menikahinya.'
'Dia adalah istriku.'
'Kamu tidak tahu, Bondita...
...dalam keadaan
apa kami menikah.'
'Apakah aku mengatakan sesuatu
yang salah kepada suamiku?'
Bu, aku ingin bicara denganmu.
Tolong buat ayah mengerti.
Untuk berhenti meminta mahar.
Beri tahu saya...
...apakah kita akan melepaskan Sampoorna...
...hanya untuk lima ekor kambing?
Tidak sayang.  Bukan begitu.
Saya mencoba membuatnya
memahami hal ini tadi malam.
Tapi dia...
... memukuliku dengan sangat parah.
Bagus sekali!
Kamu di sini!
Tapi kenapa kamu ada di sini, sayang?
Kamu seharusnya bersembunyi
di balik saree istrimu.
Ayah, aku hanya bermaksud mengatakan...
- Katakan padaku.  Ayo.
Katakan padaku, apa yang dia
minta darimu untuk dikatakan.
Bahwa kamu pergi sekarang...
...dan menghina ayahmu?
Apa yang kamu inginkan?
Mereka terus menipu kita...
...berbohong kepada kami dan kami
harus menjaga putri mereka di rumah ini?
Ayah...
Apakah Sampoorna
hanya putri mereka?
Bukankah dia punya hubungan keluarga denganmu?
Bukankah dia menantu rumah ini?
Bukankah dia istriku?
Dan jika ya...
...lalu bukankah dia
tanggung jawabku?
Sekarang saya...
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ibu, kamu di sini?
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu butuh sesuatu?
Anirudh...
...Bondita telah
memberitahuku segalanya.
Saya minta maaf kepada
Anda atas masalah ini...
...disebabkan olehmu
karena masalah Bondita.
Karena Bondita adalah...
...tidak bersalah dalam hal ini.
Ini adalah...
...kesalahan.
Ibu, mengapa kamu meminta maaf?
Apapun yang terjadi pada
Bondita hanyalah penyakit.
Dan harus ada
pengobatannya juga.
Dan sekarang kamu ada di sini.
Jika Anda tinggal bersama Bondita dan...
...bantu saya dalam memahami...
...apa yang terjadi
dengan Bondita...
...dan mengapa hal itu terjadi?
Maksudku, apakah karena makan
sesuatu atau minum lebih banyak...
...atau minum air pada
waktu yang salah...
...atau sesuatu yang aku...
... tidak bisa mengerti.
Bukan begitu, Bu?
'Anirudh sangat
peduli pada Bondita.'
“Dia berusaha keras
untuk merawatnya.”
'Hanya ada dua cara.'
'Tunggu saja penghormatannya...
...dan biarkan Anirudh
gagal dalam tantangannya...
...atau...
...cara kedua adalah...
...untuk membawa Bondita
bersamamu sebelum penghormatan.'
Anirudh, apa yang
terjadi dengan tanganmu?
Bagaimana kamu terluka?
Anggap saja itu sebagai kecelakaan kecil.
Tapi Bondita sudah menyembuhkan
lukaku dengan mengoleskan kunyit.
Dia juga mengatakan
bahwa ibunya mengajarinya.
'Ibuku bilang...
...kunyit itu sangat
bermanfaat.'
'Jika kamu mengoleskannya
pada lukamu...
...maka bisa...
...menyembuhkan segala jenis luka.'
Bondita sangat pintar.
aku selalu merasakan itu...
...dia akan melakukan hal-hal
hebat ketika dia besar nanti.
Ya, masalah ini...
...telah menjadi
kendala, tapi...
...kami juga akan
menemukan solusi untuk ini.
Anda di sini bersama kami sekarang.
Maukah Anda mendukung kami, ibu?
Bukankah Tuhan memberkatimu
dengan ketampanan?
Atau apakah kami tidak mengajarimu memasak?
Mengapa kamu tidak bisa
mengendalikan suamimu sampai sekarang?
Mengapa suamimu
tidak senang denganmu?
Sampoorna, apa
gunanya kecantikanmu?
Jika Anda bahkan tidak bisa
mengendalikan suami Anda?
Pernahkah kamu mendengar ayahmu...
...berbicara kasar padaku?
Beri tahu saya.
Apa yang kamu lakukan
di kamar sepanjang malam?
Apakah kamu terus bernyanyi?
Atau malah kamu membahagiakannya
sebagai seorang istri?
Dewi Kali!
Sampoorna...
...jika kamu membuatnya
bahagia sebagai istrinya...
...maka dia akan bertengkar
dengan orang tuanya...
...untukmu.
Anda tidak dapat melakukan apa pun.
Saya harus memikirkan sesuatu.
aku tidak akan
membiarkanmu pergi dari sini...
...sangat mudah.
"Aku tidak tahu apa
yang ibu bicarakan."
'Aku hidup bahagia
bersama suamiku.'
Kamu bodoh!
Anda sudah menjadi
suami yang dikuasai istri.
Apakah kamu tidak punya rasa
malu untuk memihak istrimu...
...di depan ayahmu?
Saurabh, akulah yang membuat...
...semua keputusan dan
saya akan terus melakukannya.
Dan aku telah memutuskan itu...
...selama aku tidak mendapatkan
lima ekor kambing yang dijanjikan...
...sebagai mahar, dia tidak
akan tinggal di sini.  Mengerti?
Dan kamu...
Apa yang kamu lihat?
Sajikan makan siang.
Dewi Durga.
Sayang, ayahmu sangat marah.
Dia tidak akan mendengarkan siapa pun.
Dan kamu juga tahu...
...bahwa ayahmu bisa
mentolerir semuanya...
...tapi bukan kebohongan dan pengkhianatan.
Dia benar dalam beberapa hal.
Mereka tidak memberikan lima
ekor kambing yang mereka janjikan.
Mereka akan menipu kita
untuk hal lain di masa depan.
Saya rasa...
...buruk bagi Sampoorna.
Dia menderita
karena orang tuanya.
Tapi apa yang bisa saya lakukan?
Saya tidak berdaya, Dewi Durga.
Dewi Durga!
Maukah Anda mendukung kami?
Dengar, aku menanyakan
pertanyaan bodoh seperti itu.
Ibu mana yang tidak
akan menghidupi anaknya?
Ibu adalah satu-satunya...
...yang menginginkan yang
terbaik untuk anak-anaknya.
'Anirudh, aku tahu kamu mendoakan
yang terbaik untuk Bondita.'
'Aku juga ingin mendukungmu.'
'Aku tidak ingin
mengecewakanmu begitu saja.'
'Tapi aku tidak berdaya.'
'Bagaimanapun caranya,
sebelum 'Ekadashi'...
...kamu harus mengambil
putrimu kembali.'
'Sampai masalahnya...
...tidak terselesaikan, kami tidak akan
membiarkan dia tinggal di rumah kami.'
'Terserah padamu untuk memutuskan sekarang...
...apakah Bondita harus...
...menderita hanya sebentar
atau seumur hidupnya.'